Вот лучшее объяснение, которое я получил:
Я сам еще не до конца уверен в своих знаниях по этой теме, но лично себе я это так представляю: p-value - это вероятность наблюдать имеющиеся данные при справедливости нулевой гипотезы. Если p-value ниже порога (критического уровня значимости), который мы задаем, то это дает нам основания утверждать, что нулевая гипотеза неверна. Например, у нас есть урожай яблок 2019 и 2020 года, из каждого взяли по три яблока: 175, 150 и 165 грамм в 2019 году и 195, 190 и 200 грамм в 2020 году. Как нам понять, действительно ли средний вес яблок увеличился в новом урожае или это просто случайность (например, взяли самые маленькие яблоки в 2019 году и самый большие в 2020 году). Выдвигаем нулевую гипотезу, что средний вес не изменился. Получаем p-value = 0.03. То есть, если средний вес в двух урожаях равен, мы будем наблюдать такие веса у яблок только с вероятностью 3% - это довольно редкое явление, поэтому мы можем утверждать, что средний вес в двух урожаях не одинаков. Опять же, это не какая-то истина, это только наше предположение. То есть если мы проведем 100 аналогичных проверок, то, грубо говоря, в 97 случаях мы правомерно будем считать, что средний вес изменился, а в 3 случаях мы ошибемся и отвергнем правильную нулевую гипотезу - то есть в этих трех случаях средний вес на самом деле не изменится, а разница в весе у трех яблок будет объясняться просто случайностью (как писал выше, в 2019 взяли самые большие яблоки из урожая, а в 2020 самые маленькие). 
По этой же причине, если p-value выше критического уровня, мы не можем утверждать обратного. Если окажется, что p-value, например, 0.4, то мы можем только сказать, что средний вес двух урожаев недостаточно отличается, чтобы что-то утверждать. Но то, что он одинаковый, мы утверждать не можем.